06  坂の上の陽炎
我開動啦
我開動了
いただきま～す！
好好吃!
おいしい！
再來一碗!
おかわり！
我 我現在去煮  你們先等會
い　今　ゆでるから　待ってて
伝える言葉は決めていたはずなのに
想要傳達的話語 明明早在心中
変わることのない景色に目をそらしてた
對著毫無變化的景色 移開了視線
小さな勇気が
渴望得到那小小的勇氣
欲しくてうつむいた
卻無奈的低下了頭
白い眩しさだけに
唯有那炫目的光芒
焦がれてた
一直在心中追尋
夏を書き綴るノートの終わりが近づいてくる
記載著夏天的筆記本漸漸接近了尾聲
やがて訪れる日には
在終於到來的那一天
せめて笑顔のままで
至少保持著笑容
手を振りたくて…
向你揮手告別…
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
世上有著不繼續走下去就無法傳達的事情
今も温かな手のぬくもりを探し続けている
那雙溫暖的手的溫度 現在我仍然在尋找
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
即使被無數的溫柔包圍 卻仍無法抵達那個地方
今も何度でもボクは夏の面影の中
直到現在 我仍然在夏天的記憶中
あの空を見上げて
仰望著那片天空
繰り返すよ
不斷徘徊
繰りかえない
願不再輪迴
睡得真熟
よく寝てる
因為吃太飽了吧
腹いっぱい食べたからな
嗯
うん
你  你們兩位是兄妹嗎
ふ　2人は兄弟なの？
啊  不  不是兄妹
あっ　いや　ち　違うけど…
那個
その
感覺你們一些方面很像
どことなく似ているから
這個… 畢竟是親戚嘛
まあ　親戚だしな…
不過話說回來  真有些意外呢
それにしても　驚いたよ
哥哥的女朋友嗎?
お兄ちゃんの彼女？
才不是女朋友
彼女違うよ
真沒想到你會過來找我
しろはのほうから訪ねてくるなんて
只是想來感謝你昨天送我回家的
昨日　送ってもらったお礼を言いに来ただけ
結果卻變成幫你們做午餐了
まさかお昼を作ることになるなんて
不不  畢竟我也想讓小海嚐嚐你做的飯嘛
いや　うみちゃんにもしろはの手料理を食べさせたくて…
真不好意思
悪かった
沒事
いい
還挺開心的
楽しかったから
畢竟好久沒有這麼熱鬧過了
にぎやかなの　久しぶりだったから
那…
なあ…
那麼我回去了
じゃあ　帰る
果然… 和我待在一起沒有好事發生
やっぱり　私といるとよくないことが起こるから
白羽對於這座島來說  就像是特別的巫女嗎
しろはは　この島にとって　特別なみこみたいなもの…　だから？
所以才不想讓任何人靠近你
それで　俺や周りのみんなを　近づけさせまいと…
那麼再見
じゃあ　さよなら
先等一下
待って！
那個啊…
あのさ…
明天一起去玩嗎?
明日　遊ばないか？
!
「奧義·武家諸撥斗」
奧義・武家諸撥斗！
看來它終於承受不住我那激烈的猛攻了
俺の激しいプレーに　とうとう耐えられなくなったようだ
風は吹けど、涼しくなく
這傢伙在說什麼呢
何言ってんだ？　こいつ
不過這該怎麼辦
しかしまあ　どうしたものか
但又不只有桌球能玩
まあ　遊びは卓球だけじゃないさ
你說對吧  白羽
だよな？　しろは
那我先走了
それでは失礼します
喂  別走啊!
ちょっと待って！
難得來了
せっかく来たんだから！
問題不大
問題ない
我已經去拜託德田安排張新的桌球桌了
すでに徳田に頼み込み　新たな卓球台を調達する 算段はつけた
德田?
德田？
是島上體育用品店老闆的兒子
島のスポーツ用品店のせがれだよ
但有一個問題
だが　1つだけ問題がある
什麼問題?
問題って？
我沒錢!
金がない！
總之就是  我們得快點賺到錢
てことで　手っ取り早く金を稼がなきゃいけないわけだが…
話說  蒼的時薪是多少?
なあ　蒼の時給は？
婆婆秘製的米糠醃菜
おばあちゃんのぬか漬け
使用 200 年的米糠進行醃製  真的超好吃哦
200年物のぬか床で　むちゃくちゃおいしいんだから！
實物工資嗎
現物支給か
沒記錯的話  野美希的水槍是自製的吧
のみきの水鉄砲って　たしか自作だよな？
賣給槍械愛好者應該不少錢吧
マニアに結構な値段で売れね？
如此危險的東西  怎能賣給別人
こんな危ないもの　他人に売れるわけないだろう
欸
えっ
那你還拿這麼危險的東西射我們
お前　そんなもん俺らに撃ちまくってんの？
那個…
あの～
噼!
ぴいっ！
※「補充」動畫省略了一段有意思的部分，我大概說一下：
白羽在報紙上看到快速賺錢的方法，專家說一隻大鍬形蟲價值兩萬多日元
於是叫大家一起尋找，但尋找無果，然後就想到讓羽依里釋放氣味，結果過來了三隻小龍蝦
白羽讓羽依里塗上特製蜂蜜(添加蟲子喜歡的東西)，後續塗滿上半身，蟲子全過來了……
就這樣，"海之眷顧"變為"山之眷顧"，並獲得稱號「鍬形蟲之王」
至於大鍬形蟲，怎麼可能這麼容易找到
那個…
あの…
碼頭有一個賣炒麵的小攤
港で屋台やってて　焼きそばとか売ってるから
所以我在想… 我們要不要也試試呢
その　私たちも…　やってみるのは　どうかなって…
這主意挺好的!
いいじゃないか！
11  宿題は8月32日に
如果是白羽做的  肯定能大賣!
しろはが作れば　絶対売れるよ！
感覺挺有趣的  就當辦文化祭了
楽しそうじゃん！　文化祭のノリでさ
並且還和文化祭不同  競爭對手也少
しかも文化祭と違って　競合相手も少ないだろうし
攤位的話  找鎮公所借一塊就行
屋台は 役場から借りればいいな
食材的話  島上到處都有呢
食材も 島のあちこちにあるしね
可是…
でも…
那烹飪方面全靠白羽了  各位沒意見吧
料理は完全にしろは頼りになるけど　大丈夫か？
我  我會加油的
が　頑張る
嘭！嘭!
獲得成就「製作了鳥白島風味的西班牙海鮮飯」
西班牙海鮮飯
鳥白島風味的西班牙海鮮飯  新品發售囉~
鳥白島風パエリア　新発売で～す！
這座島上難得一見的美食喲~
島ではなかなか食えない料理だよ～！
隊伍末尾在這裡哦~
最後尾はこちらで～す！
讓我看看是什麼好吃的
讓你久等了
お待たせしました
給你  謝了
ホイ　サンキュ
謝謝惠顧
ありがとうございました
歡迎光臨
いらっしゃいませ
我要三份
3つちょうだい
共 1500 日元
1，500円になります
米可能不夠用了
お米が足りないかも
知道了
わかった
獲得成就「白羽自創菜品的銷售金額達到五萬日元以上」
這是為什麼
どういうことだ!?
沒有為什麼  球桌你拿走吧
どうもこうもない　台ならくれてやる
但這錢我不能收
だが金はいらん
因為跟鳴瀨白羽有關
鳴瀬しろはが関わっているならな
德田…
難道你喜歡白羽?
お前　しろはが好きなのか
怎麼可能
違う
我家能在島上將生意做下去  多虧了鳴瀨家
うちがこの島で商いができるのは　鳴瀬家のおかげだ
所以鳴瀨家的錢我不能收
真收了  被老爸知道要打死我
だから鳴瀬からは金をとらない
總之就是這麼一回事
そういうことになっている
歡迎你來到我們的秘密基地…
ようこそ　我らが秘密基地へ…
話說  那些沒用的錢
ところで　使わずじまいの金だけどさ
我覺得應該讓白羽收下
しろはが受け取るのがいいと思うんだけど
我贊成!
異議な～し！
畢竟賺到的錢和桌球桌  本質上是白羽得來的
まあ　お金も卓球台も　実質 しろはが手に入れたようなものだしね
我不要  又沒地方花
いらない　使うことないし
確實啊  在島上沒地方花
確かに　この島ではな
既然這樣  那就坐船去本土那邊吧?
だったら　本土へ行ったら？
去本土那邊看看  或許能找到想要的東西呢
うん　本土に行けば　何か欲しいものが見つかるかもしれないわよ
本土那邊… 我一個人不想去
本土なんて…　1人で行かないし…
這樣的話  讓鷹原陪你去吧
なら　鷹原につきあってもらえばいい
欸?
えっ？
哼哼~
フッ…
是約會呢~
デートだな
還是不必了
ご遠慮します
欸~
え～
欸？明天?
えっ　明日？
明天您有時間嗎
時間　ありますか？
有…
うん…
那麼明天  請您去吃飯
では明日　ごちそうさせていただきます
吃飯?
ごちそう？
請讓我請您吃飯
おごらせていただきます
啊好  那在食堂碰面吧…
あぁ　じ　じゃあ　食堂ででも待ち合わせを…
麻煩您在碼頭等待
港でございまする
碼頭?
港？
然則  還請您多多關照
しからば　何とぞよろしくお願いしまする
感覺說到最後  敬語都說崩了
なんか最後らへん　どんどん敬語が崩壊してたけど
03  Sea, You & Me
讓您久等了
お待たせ
喲  喲…
よ　よう…
呀  呀…
や　やあ…
那個… 不好意思
えっと…　悪いな
沒事  這是我的謝禮
いいの　お礼だから
謝  謝謝你邀請我
さ　誘ってくれて…
欸?
えっ？
今天是白羽邀請我的吧?
今日はしろはが誘ってくれたんだよな？
我的意思是大致上的…
も　もっと全体的な話で…
那就感謝你的邀請了
それは　ご丁寧に…
沒事…
いえ…
那我們走吧
それじゃ　行こうか
嗯
うん
謝謝
ありがとう
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
所以  今天你想請我吃什麼呢
で　今日は 何をごちそうしてくれるんだ？
啊  嗯
あっ　うん
我想去一家在雜誌上看到的店
雑誌に載ってたお店が気になって
十分幸福的
美味
令人食慾大開
選用本地精品食材
呈現食材原味的滿足感
十分幸福的
美味
令人食慾大開
頂級西餐
選用本地精品食材
呈現食材原味的滿足感
十分幸福的
美味
令人食慾大開
頂級西餐
選用本地精品食材
呈現食材原味的滿足感
哇
おぉ
還專門查過了啊
いろいろ調べてくれたのか
說這裡的午餐很好吃
ここランチがおいしいって
啊  這個?
あぁ　これ？
這塊手錶是限定款的  比賽奪冠後給我買的
限定モデルでさ　大会で優勝したときに 買ってもらったんだ
比賽?
大會？
啊…
あっ
嗯  是的…
まあ　うん…
不過你在島上時沒戴過吧
でも　島ではつけてないよね
因為在島上時並不會在意時間嘛
島だと　時間とかあまり気にしないしね
我只在決勝負時才會佩戴使用
ここぞという勝負時にしかつけないんだ
決勝負時?
勝負時？
欸!?
ふへ!?
欸?
えっ？
啊  不是  你誤會了
あぁ　違う違う！
我說的決勝負不是那個的意思…
勝負時っていうのは　そういう意味じゃなくて…
嗯…
はい…
我了理解…
わかってる ます…
尊敬的顧客
餐廳閉店通知
本店已於 5 月30 日
正式停止營業。
在此非常感謝各位顧客
長期以來對本店的支持。
也祝各位顧客身體健康，
萬事如意。
店長
應該好好看清楚上面的時間的…
ちゃんと 調べておくべきでした
不用自責啦
だから いいって
這個也很美味哦
これもすげえうまいしさ
讓  讓您見笑了
お　お見苦しいところを…
怎麼了?
どうしたの？
啊  沒什麼
あぁ　いや…
去那邊坐電車 到第五站換乘
あの電車に乗って　5つ目の駅で乗り換えて
然後坐三十分鐘特急電車 最後走十分鐘就到我家了
そこから特急で 30分ほど行ったところが地元でさ…
是一個怎麼樣的地方?
どういうところ？
挺普通的?
普通？
一座悠閒且不起眼的小鎮
のんびりしたさえない街だよ
但並非不好
でも　そう悪いところじゃない
有很多有趣的地方
結構おもしろいところもあるんだ
這樣啊…
そう…　なんだ
要是
いつか
有時間的話  帶我過去看看吧
時間があったら　案内して
那或許有點難啊
それはちょっと難しいかもな
這樣啊
そう…
因為我上的是男校啊
俺　男子校だからさ
被其他同學看到我和女生在一起  絕對會羨慕嫉妒恨的
女子と一緒にいるとこ見られたら　からかわれる
05  夏休みの過ごし方
白羽  要不要試試這件
不要不要
差不多該回去了吧
そろそろ帰るか
回哪裡?
どこへ？
回哪裡… 那當然是回島上啊
どこって…　そりゃ島に
嗯
うん
畢竟度過暑假的方法  還沒找到呢
まだ見つからないからな　夏休みの過ごし方
是啊
そう…
羽依里
那個… 今天謝謝…
あの…　今日は　ありがと…
25  眼差しの後ろ
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
借燈籠寄託先祖的靈魂
由巫女將其送往大海，鳥白島的傳統儀式
夏鳥之儀
夏鳥の儀
借燈籠寄託先祖的靈魂  由巫女將其送往大海
ご先祖の魂を灯籠に見立て　みこが海へと送る
鳥白島的傳統儀式啊
鳥白島伝統の儀式か…
欸~
へぇ
白羽也參加這個…
しろはもこのお祭りに…
你快回去
帰って
現在馬上離開這座島
島の外に　今すぐ
怎麼突然這麼說
どうしたんだよ　急に
才不突然  我一直都在說
急じゃない　ずっと言ってた
但你看啊  我剛剛還說還沒找到度過暑假的方法…
でもほら　さっきも言ったとおり　俺まだ　夏休みの過ごし方…
那種東西找不到
そんなの見つからない
今天謝謝你
今日はありがとう
再也不見
さよなら
白羽!
しろは！
你回來…
おかえりな…
欸
あっ
發生什麼事了嗎  和姐姐吵架了?
どうしたの？　お姉ちゃんとケンカ？
真是吵架的話還好點呢
なら　まだよかったんだけどね
歡迎回來
おかえりなさい
有給你的信哦
お手紙届いてるわよ
你要回去了嗎?
帰っちゃうの？
我不回哦
帰らないよ
嗯
うん
我稍微出去一趟
ちょっと出てきます
羽依里  你現在的精神面貌  和剛來時比完全不同了呢
羽依里くん　来たときとだいぶ違う顔してるね
或許是被曬黑了吧
日焼けしたせいかもですね
白羽你真是的啊  常常能在我面前逃走呢
本当にしろはは　よく俺の前から逃げ出してくれるよな
不過嘛  對於逃到這座島的我  也沒資格說這話
まっ　この島に逃げてきた俺が言えた義理じゃないけど
32  夏を刻んだ、波の音は…
逃到這座島?
逃げてきた？
很平常的公立高中游泳社
なんてことない　公立のごく普通の水泳部だった
在同年級中  有很多很有天賦的學生
だけど同級生には　才能のあるやつらがいて
學長們也奮不顧身地支持著我們
先輩たちも献身的に支えてくれて
我被選為社團的王牌成員  非常有望奪冠
俺はエースを張らせてもらって　優勝だって狙えるって
而我在比賽時  就連終點都未能游到
でも　俺はゴールすらできなかったんだ
但沒有任何人責怪我
誰も俺を責めなかった
這令我感動得想哭
泣きたいくらい ありがたかった
所以我默默下定決心  今後要更努力
今度こそ頑張ろうって思った
但仍不行…
だめだった…
※「補充」這裡是羽依里當小混混
結果最後… 學校  家  小鎮  都已無我容身之處
結局　学校にも　家にも　街にも居場所がなくなって
所以  我才逃到了這裡
この島に逃げてきたんだ
但大家都是好人啊
なのに　やっぱいいやつばかりでさ
明明我犯了這麼大的錯  仍留了個位置想讓我回去
あれだけのことをやらかした俺にも　帰れる場所を用意してくれるんだ
這樣啊  那麼…
そう　それなら…
我不回去
帰らない
欸?
えっ？
度過暑假的方法
夏休みの過ごし方…
我隱隱有種預感  若和白羽一起的話就能找到
しろはとなら見つけられる　そんな気がするんだ
羽依里…
羽依…　裡
不行
だめ
不能和我在一起…
一緒にいるのは…　だめなの
31  蝉時雨の隙間に…
白羽?
しろは？
「我喜歡你」
好き…
有人對我這樣說
って言われた
在以前
昔
島上的一個男孩
島の男の子に
我不懂那些
私　よく知らなくて…
所以拒絕了
断った
但他一直纏著我
でも　何度も何度も来て
令我很困擾
すごく困った
有一天
ある日
我看見了
私は見たの
那不是夢
夢とかじゃなくて
真的只是看見了而已
本当にただ見たとしか言えないけど
看見他從懸崖上摔下去溺水了
その子が崖から落ちて溺れるのを
「別靠近白羽  要不然會被詛咒殺死的」
しろはに呪われ　殺される…　と
看見的景象非常真實
それはすごくリアルで
我很害怕真的會發生
本当に起こるんじゃないかって
於是就去追那個男孩
怖くなって その子を追いかけた
然後
そして
看見的景象真發生了
本当にそうなったの
我有一種不可思議的能力
私には不思議な力があるの
從小時候起就有了
小さい頃から
我能看到未來
私には未来が見えるの
並且一定是… 看到不好的未來
それも　決まってよくない未来…
預知未來…
未來予知…
或許
あるいは
那就是我決定了未來
私が未来を決めているのかも
那件事後讓我很難受  心想著他一開始要是別靠近我就好了
あのときもずっと困ってて　どっか行っちゃえばいいとか思って！
等會  你先冷靜一下
待て　少し落ち着け！
然後  我又看見了
それで　また見えたの
我… 將在這個夏天死去
私は…　この夏に死ぬの
你說什麼?
なんだって？
我看見了
見えたの
漆黑的天空
真っ暗な空…
許多紅色的光點
たくさんの赤い光
洶湧的大海
荒れ狂う海…
以及掉入大海的我…
そこに引きずり込まれる自分…
34  夜は短く、空は遠くて…
夏鳥之儀
夏鳥の儀…
碼頭的海報
港のポスター
嗯
うん
我在那場儀式中擔任巫女
私はそこで　みこを務めるから
巫女要做這麼危險的事嗎!?
みこって　そんな危険な役目なのか!?
不
ううん
當然了  我不會靠近夜晚的大海
もちろん　夜の海なんか入らない
但我就是看見了
だけど見えたの
看見了我  以及另一個人  掉入海裡…
私と　私以外の誰かが　そこにいたのを…
難道是我?
俺…　か？
所以才一直想讓我回去  還躲著我不想讓我靠近你
だから　俺をずっと遠ざけ　島からも追い出そうと…
一開始我還不確定
確証はなかった
但在今天傍晚… 我看見了更清楚的未來
でも夕方…　前よりも鮮明に未来が見えた
那個人戴著一塊手錶
その人は　時計をしてて…
我死了沒關係
私が死ぬのはかまわない
你在亂說什麼啊  白…
何を言ってんだ　しろ…
但我… 不想把任何人牽扯進來
でも　誰かを巻き込むのはいや
無論是羽依里  還是別人
羽依里も　誰も…
但你為什麼… 要接近我
なのにどうして…　近づくの
白羽…
しろは…
我相信你
信じるよ
雖然我理解不了  但我這句話並非隨口亂說的
理解はできない　でも　軽々しく言っているわけでもない
正因為是白羽  所以我相信
しろはだから　信じられる
嗯…
うん
謝謝你
ありがとう
那麼…
所以  我們共同努力吧
それじゃ…
だから　一緒に頑張ろう
欸?
えっ？
40  眩しさの中
如果你所看到的未來  真的在等待著我們
しろはが見た未来が　本当に待っているなら
那就一起做些力所能及的事
一緒にそれを回避するために
避開會發生的未來吧
やれることをやってみよう
那種事不可能的
やれることなんてないよ
因為當時的我就沒能救下他
だってあの子を助けられなかった
但他最後也沒死吧
でも　そいつは死ななかった
或許是你的提醒  才避免了最壞的情況發生
しろはが注意したから　最悪の事態を避けられたのかもしれない
但是…
だけど…
你真的覺得死了也沒關係嗎
本当に　死ぬのはかまわないなんて思っているのか？
對啊  正因為你不想死  才拚命學習游泳的吧
そうだ　だから必死に　泳げるようになろうとしたんだろう？
那  那是…
そ　それは…
那麼  就由我來幫你吧
俺にも協力させてくれ
做我們力所能及的事吧
やれるだけのことをやろう
羽… 羽依里…
は… 羽依里…
謝謝你
ありがとう
※「補充沙灘後續」去找少年團的大家一起幫忙想辦法，於是羽依里決定去找鳴瀨老爺子
第二天他們得知了羽依里當過小混混的事，良一開始喊起"鷹原大哥"了
然後決定他們四人一起去見鳴瀨老爺子
結果良一身上長濕疹，天善吊天花板上了
最後只有白羽和羽依里兩人去
我知道因為一些無聊的流言  導致白羽被孤立
くだらないうわさでしろはが孤立しているのは知っている
畢竟島很小
小さい島だ
一旦出現流言便會永流傳
うわさはいつまでも残り続ける
但是  只要白羽為這座島做出貢獻
だが　しろはが島のために貢献すれば
就不會有人在意那些流言了
だれもそんなうわさなど気にしなくなる
所以您才讓白羽在夏鳥之儀擔任巫女嗎
だから　夏鳥の儀でしろはにみこをやらせるんですか？
21  今だけは暑さを忘れ
你特意跑來說祭典時白羽會出事
それを　よくないことが起こるなどと
我不可能因為這種荒唐的理由而取消祭典
あやふやな理由でなしにはできん
可是…
ですが…
我說完了
話は終わりだ
那樣的話
だったら！
如果無法取消白羽的巫女之職
みこをやめさせられないんだったら
那至少在祭典期間  請讓我陪在白羽身邊
せめて祭りの間　俺をしろはの隣にいさせてください
由我來保護白羽
しろはは 俺が守ります
羽依里…
小子  你一個外人為何如此關心白羽
小僧　よそ者がなぜそこまでしろはに肩入れする
因為我是她的朋友
友達だから
或許我…
それと たぶん…
不  沒什麼
いえ　何でもないです
那就讓我看看你的決心吧
ならばその覚悟　このわしに示してみろ
雨の音が窓叩く
雨水拍打著窗
ベッドの中で聞いた
我在床上聆聽著
いつか借りたMDを
不知何時借來的隨身聽
ローテーションしてみても
即使反覆聽著
君が口ずさんでいた
你所哼唱的小曲
曲名思い出せない
我卻仍想不起歌名
晴れた日に
晴朗的天氣
雨なんて不思議だよね
竟然會下雨 真不可思議呢
短いフレーズ
笑いながら君が
簡短的話語
你臉上的笑顏
リフレインしかけたのに
涙こぼす瞬間
不斷反覆著
淚水滴落的瞬間
僕たちはかくれて
夕立にまぎれて
我們躲藏在
傍晚突然下起的雨中
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小聲地哼唱著
想不起來的旋律
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小聲地哼唱著
想不起來的旋律
退屈な毎日
過著無聊的每一天
繰り返して夏が来て
直至夏日不斷輪迴
こぼれた涙と 本音を隠して
奪眶而出的淚水 以及深藏內心的想法
いつからか僕ら 忘れてしまっていた一瞬が
不知從何時起的我們 忘記了那一瞬間
晴れた空からふりしきる
晴朗的天空中滴下了雨點